# Чек-лист валидных проверок API:  
## Обязательные параметры
1. Проверит код состояния ответа на запрос.
2. Подтвердить загрузку ответа.
   > - Ответ- это правильно сформированный объект JSON;
   > - Структура ответа соответствует моделе данных.  
3. Проверить состояние
   > - Для GET убедиться, что система не изменила состояние;
   > - Для POST, PUT, PATCH, DELETE убедиться, что дейчтвие в системе было выполнено правильно.
4. Проверить заголовки
   > - Убедиться, что заголовки HTTP соответствуют ожидаемым;
   > - Убедиться, что информация не утекает через заголовки.
5. Проверка производительности
   > Ответ получен своевременно.
## Обязательные параметры + необязательные
6. Проверить, что параметры оказывают требуемое влияние на ответ.
7. Проверить комбинации всех необязательных полей.
## Негативные проверки
8. Попытка создать ресурс с уже существующим именем.
9. Попытка удалить ресурс, который не существует.
10. Попытка обновить ресурс недопустимыми действительными данными.
11. Попытка незаконной операции.
    
# Невалидные проверки   
1. Отправка некорректных данных (недопустимые символы).  
1. Отправка некорректных данных (количество символов меньше или больше допустимых).  
1. Отправка данных неверного типа.  
1. Отправка данных, значения которых находятся за пределами допустимых.  
1. Отправка запроса без обязательных полей и проверка, что возвращается правильный код ошибки (например, 400 Bad Request).  
1. Неавторизованные запросы (отправка запросов без токена авторизации или с неверным токеном, чтобы убедиться, что возвращается 401 Unauthorized).  
1. Ошибочные HTTP-методы и проверка, что возвращается правильный код ошибки (405 Method Not Allowed, 501 Not Implemented).  
1. Запрос с синтаксической ошибкой в JSON.  
1. Запрос без необходимых хедеров.  
1. Запрос на операции, недоступные данной роли (403 Forbidden).  
1. Ошибка в URL (в т.ч. в порте).  
1. SQL-инъекции и другие уязвимости.  
